[음악: '신사의 품격' OST]
(태수) 미안하다
(태산) 아...
(태수) 여기까지 오게 해서
(우석) 금방...
끝날 거야
(태산) 진짜 죽을까?
(도진) 으휴
(태수) 나 떨고 있냐?
(우석) 아니
(태수) 그게 겁나
내가 겁날까 봐
(윤) 아, 진짜...
(남자) 유언을 말씀하세요
(태수) 하...
(태산) 헉
(윤) 아...
(태산) 진짜야?
(우석) 이제 그만 보내줘
(혜린) 어디로
(우석) 어디든
여기 아닌 데로
[음악: '모래시계' OST]
(윤) 아...
(도진) 하...
(태산, 도진) ♪ 우우우 우우 ♪
♪ 우우우 우우 ♪
♪ 우우우우 ♪
['모래시계' OST 따라부르는 소리]
(태산) 와아...
[친구들의 박수]
야
나...
떨고 있니?
(친구들) 으아아!
어떡하냐, 이걸
- (도진) 크~
- (윤) 쉿, 쉿, 쉿, 쉿
그게 겁나
내가 겁날까 봐
(친구들) 으아!
이렇게 하면
널 가질 수 있을 거라고 생각했어
(친구들) 으아아!
뭐야?
끝났어?
(정록) 아, 어쩐지
길바닥에 인간들이 없더라
어떻게 됐어? 태수 죽였냐, 어?
(태산) 참, 얘는 학교 어떡하려고
'모래시계'를 안 봐?
아, 태수 죽었냐고, 살았냐고!
말 좀 해 봐, 좀, 어?
(도진) 그렇게 궁금하면 재방 봐!
(친구들) 으아아!
(태산) 하하하!
(정록) 너희들 이런다 이거지?
좋아, 말 안 해도 돼
엄마한테 물어보면 되지
[태산의 웃음]
(정록) 자!
(친구들) 오오오!
- (윤) 끝내준다
- (도진) 죽인다
(태산) 자세 나오는데?
어, 여보세요, 엄마?
어, 태수가...
(윤) 죽었어, 죽었어, 죽었어, 죽었어
- (도진) 야, 사형받고 끽
- (윤) 줘봐
와, 이거 진짜야?
(정록) 진작 이럴 것이지, 쳇
야, 어제 이거 꺼내놓은 순간
여자애들 쓰러지고 난리도 아니었다
하하하!
야, 야, 살살 만져
(태산) 아, 멋지다
그런데 여기서 좀만 얇고 가벼우면
딱 좋을 텐데, 그렇지?
(친구들) 에이!
(정록) 야, 여기서 또 어떻게 작아져?
왜 아주 버튼도 다 없애고, 어?
손가락 이렇게 하면
화면도 막 넓어진다 그러지
(친구들) 에이, 씨!
(도진) 하여튼 쓸데없는 소린 1등이지
왜? 아예 핸드폰으로
TV도 보고 음악도 듣고, 어?
서로 얼굴 보면서 통화한다 그러지
- (윤) 아이, 진짜!
- (태산) 에이!
(윤) 방도 좁은데 TV 확 줄여서
벽에 걸어라
에어컨도 천장에 달고
(친구들) 에이!
(태산) 야, 넌 어제 컴퓨터 본체를
책만 한 두께로 축소시켜서, 어?
이렇게, 이렇게
이렇게 만들면 좋겠다고
했어, 안 했어, 어?
일명 노트, 북!
(친구들) 에이!
그냥 웃자고 해 본 소리지
차라리 물을 사 먹는다 그래라
(친구들) 미쳤냐! 물을 사 먹게
(윤) 아, 똑같은 말 아니야
(도진) 웃자고 해 보는 소리가
세상을 바꿀 수도 있다는 걸
공상이 곧 혁신의 시작이라는 걸
좀 더 일찍 알았더라면
우린 지금
이렇게 만났을지도 모른다
(태산) 그래서 한 번의 홈런이
두 번의 2루타보다 나으니까
기술만으로는 사람이 미래를
만족시킬 수가 없지
사람 마음에서 우러나오는 휴머니즘을
그냥 종합적인 얘기를
이렇게 우리가 직결해 보면
(윤) 품질이 물량보다
중요하다는 얘기야
방향을 감지할 수 있는
(태산) 이 시기에
그 결합이 그쪽으로 가줘야
우리가 이야기가 되는 거야
가방도 놓고 어디 간 거야?
뭐 훔칠 만한 거 있어요?
깜짝이야
어디 갔다 와요?
커피 사러
점심 맛있게 먹었나, 우리 애인?
뭐 자기 없으면 밥도 못 먹을까 봐?
뭐 먹었나, 우리 애인
당신 애인 오징어덮밥 먹었고요
20분 후면 5교시 수업이라
빨리 들어가 봐야 하거든요
20분씩이나 남았어요?
내 인생에서 20분이나 할애할 만큼
예쁘진 않은데
(이수) 어머
살다 살다 별소릴 다 듣는다, 진짜
어, 더 못생겨졌다
어디 캄캄한 데로 갈래요?
(도진) 야외라서 확 티가 나네
어우, 진짜
뭐 하는 거예요?
잡티 생기지 말라고
가뜩이나 안 예쁜데
그런데 어디 가요?
차에 비행기표 있던데
(도진) 아
전에 봤던 그 아이가 가요
난 서이수 두고 어디 못 가지
간데요?
안 간대도 보내야죠
아직 어리고
걱정도 되고
누가 걱정되는데요?
첫사랑 김은희 씨?
당신이요
[음악: '신사의 품격' OST
빅베이비드라이버 'You Are Everywhere']
신경 쓰고 있잖아요
보내고 올 테니까 기다려요
저녁 먹읍시다
오늘요?
지금 봤는데 또요?
하루에 밥 몇 끼 먹어요?
세 끼
(도진) 밥도 세 끼 먹는데
하루에 두 번 보면 안 돼요?
무슨 논리가 그래요?
혼자 있을 때 피식피식 웃으라고
기막혀서
(이수) 치
봐요, 내 말이 맞죠?
갑니다
이따 봐요
[자동차 문 여닫는 소리]
[자동차 시동음]
(도진) 아, 이 자식
[휴대전화 통화 연결음]
야, 얘 튀었다
짐도 싹 다 들고 나갔어
[의미심장한 음악]
마침 네 분에게 드릴 말씀이 있어요
제가 한국에 온 목적에 대해서
네 분 중에 내 아빠가 있다던데
누구세요?
[흥미진진한 음악]
(태산) 얘 뭐라는 거야?
왜? 엄마는 없냐?
(윤) 너 더위 먹었어?
(정록) 혹시 난가?
하, 난 이런 얘기만 들으면
왜 꼭 난 거 같지?
하, 나 참
(도진) 아, 덥다
일단 데리고 가서 얘기하자
비행기도 이미 놓쳤어
(태산) 얼른 짐 챙겨
(정록) 그래도 짐은
들어줘야 하지 않을까?
(태산) 짐을 들려야
도망을 치더라도 더디지
도망치면 죽는다
쭉 가, 쭉 직진
왼발
(정록) 너냐?
(윤) 나일 수가 없다
너야?
(태산) 장난해?
제발 좀 은희를
버려보기라도 했으면 좋겠다, 내가
여인숙 창밖으로
눈이 하염없이 내렸다며
(태산) 너야말로 섬에서 배가 끊겼다며
배 끊겼을 땐 딴 애랑 있었고
(정록) 그럼 너 맞네
너 춘천행 기차 탔다며
노래도 불렀다며
(윤) MT 가느라 탔어, MT
약 40명이 같이
노랜 나만 불렀겠냐?
(태산) 아, 됐어
이러지 말고 우리 다 피 뽑으러 가자
싹 다 다!
(정록) 무섭게 피를 왜 뽑아?
나 이런 일로 피 뽑은 거 알면
박민숙한테 바로 사살이야
이건 생명과 직결된 문제라고
피 안 뽑아도 돼
(윤) 요즘은 머리카락 하나면 끝나
[익살스러운 음악]
(정록) 너잖아, 나 아니라니까
(태산) 얘기해, 그냥
어?
(정록) 야, 너 이 머리카락 가질래?
야!
헤헤, 여기 없지
야, 없지롱
여기 있지롱
(태산) 이씨, 내놔
(윤) 그러니까
넌 우리 중에
네 아빠가 있다고 생각한다?
(정록) 누군데 그게?
저야 모르죠
(태산) 네가 모르면 누가 알아?
아빠가?
장난하지 말고
(윤) 그래서 작정하고 찾아온 거야?
그런 건 아닌데
막상 와보니까 찾고 싶어서요
친아빠가 있다는 건 언제 알았는데?
10살 때?
(콜린) 친구들이
우리 엄마, 아빠 사이에선
내가 나올 수 없대요
아빠가 금발에 백인이거든요
(태산) 하...
충격이 컸겠네
(정록) 은희가
외국인과 결혼했구나
충격은 아저씨들이 받으신 것 같네요
(윤) 그럼 그동안은 왜 안 찾았는데?
굳이 그럴 이유가 없었으니까
(콜린) 날 낳은 건 엄마의 선택이었고
각자의 삶이 있는 거니까
키즈축구교실도 매주 같이 가 주고
엄마한테 혼나고 쫓겨나면
같이 계단에 쪼그려 앉아주는
멋진 아빠도 계시고
또 크느라 바쁘기도 했고요
(태산) 그 얘긴 그러니까
네가 지금 찾고 있는 아빤
네 존재를 모른단 얘기야?
네
그렇다고 손목을 긋거나
마약을 하진 않았으니까
안심하세요
(콜린) 학교는 며칠 빠지긴 했지만
(윤) 그럼 이제 와서 찾는 이유가 뭔데?
어느 날 세수하다 얼굴을 보니
잘생긴 거예요, 내가 너무
그래서 찾고 싶어졌어요
내가 누굴 닮아
이렇게 잘생겼는지
(콜린) 얼마나
어디가
어떻게
(정록) 너 아주 나라고 대놓고 공개를...
(태산) 이정팔 앉아
(정록) 에휴, 진짜
엄만 뭐래?
엄마한테 아빠가 누군지 안 물어봤어?
그랬다면
이런 과정이 필요 없었겠죠?
너
몇 월생이야?
여권 꺼내 봐
[의미심장한 음악]
(윤) 너...
94년생이야?
(정록) 94야?
(태산) 너 95라며
아무래도
내가 얘 아빤 거 같다
(이수) 하...
아, 배고픈데
더 늦으려나?
(태산) 나 참
야, 너 자꾸 은희랑 뭐
히스토리 있는 것처럼 몰고 가는데
솔직히 우리 대학 때
내 인물이 제일 나았거든, 어? 쯧
(정록) 야, 그래
사실 은희가 누굴 좋아했는진
은희만 알지
최근에도 은희 나만 만나고 갔는데
그럼 내가 얘 아빠겠네
(윤) 최근?
최근 언제?
(정록) 어?
아, 그게...
아, 사실
리치에서 들킨 그날
나 사실은 은희 만났어
진짜야?
(정록) 아, 진짜야
얘 한국 오고 연락 안 된다고
얘 찾아오면 연락 달라고
부탁하고 갔어
아...
그런데 은희가 말하지 말랬단 말이야
(콜린) 엄마 왔다 갔어요?
(태산) 얌마
넌 그걸 이제 말하면 어떡해?
(윤) 됐어
지금 상황 달라질 거 없어
넌 좀 전에 뭔 소리야?
근거 있는 소리야?
미안한데
자리 좀 비켜줄래?
엄마한테 전화해
지금
진짜
내 아빠예요?
엄마 번호 찍어
(정록) 들려?
(윤) 쉿
(도진) 먼저 간다
걘 오늘 그냥 둬
- (윤) 너 진짜야?
- (정록) 정말이야?
(태산) 어디 가는데
나도 좀 놔두고
[음악: '신사의 품격' OST
빅베이비드라이버 'You Are Everywhere']
[휴대전화 통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
(이수) 아...
후...
에휴
못 오면 못 온다고 연락이나 해 주지
괜히 사람 기다리게
[휴대전화 통화 연결음]
나야
김도진
(태산) 음...
도진이 아직 전화 안 받아?
(윤) 어
일단 둬보자
사실 난
이런 상황이 닥칠 거에 대비
진짜 상상 많이 해 봤거든
그런데 막상
당신들 중에
내 아빠가 있다던데 하니까
말문이 턱 막히는 거 있지?
(태산) 말문 안 막혔음
뭐라고 하려고 했는데?
암 유어 파더
(태산) 하...
지금도 안 늦었어
도팔이 자백 외엔
아무것도 확인된 거 없어, 지금
너 말 이상하게 한다?
윤이는 왜 제외 시켜?
(정록) '술은 몇 잔 비운 것처럼'
'안주는 몇 개 집어 먹은 것처럼'
얘 은근 범죄형이야
그게 다 누구 때문인데
그래서 욕 바가지로 먹었잖아
한 번 욕 먹었으면
두 번 욕 먹을 수 없다
넌 변호사란 놈이
일사부재리의 원칙도 모르냐?
하긴
이러니 은희가 널 안 좋아했지
(태산) 은희는 널 별로 안 좋아했어
뭔 소리야?
은희랑 내가 같이한
화장품 얘기가 얼만데
(윤) 시끄럽고
술이나 줘
예, 손님
(태산) 어휴
하...
도팔이 분위기로 봐선
그냥 의심 정도가 아니겠지?
의심 정도로
그렇게 말할 놈은 아니잖아
은희는 그럼 걜
혼자 키운 거네, 지금껏
아빠 있다잖아
외롭게 혼자 큰 건 아닌 것 같아
다행이긴 한데
(태산) 은희 걔도 참
어떻게 혼자 낳아 키울 생각을 하냐?
(윤) 갓 스물 넘었을 때
누가 너한테 '네 아이를 가졌어'
'그런데 낳을 생각이야' 하면
넌 어떻게 했는데?
당연히 책임져야지
글쎄
그건 지금 우리가
마흔하나니까 할 수 있는
대답일 수도 있어
(태산) 흠...
[휴대전화 벨소리]
여보세요?
안 바빠, 전화기 충전 중이었어, 얘기해
그거 확실한 얘기야?
[휴대전화 통화 연결음]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
음성사서함으로 연결되며
삐 소리 후 통화료가 부과됩니다
[삐 소리]
치, 전화를 여자가 받네요
고객이 전화를 받을 수 없다고
어제 이 여자랑 데이트했나?
난 온다고 해서 기다렸는데
연락도 없고
무슨 일 있는 건 아니죠?
(이수) 하...
이거 들으면 연락 줘요
걱정되니까
[휴대전화 벨소리]
오냐
나를?
날...
왜?
갑자기 모이라고 해서 놀랐겠지만
소집이 불가피한 상황이라
오늘 소집한 이유는
나를 포함
(민숙) 앞으로 우리 중
누군가에게 닥칠 시련에 대해
미리 스포일러로 하고자 함이에요
여기 모인 네 여자가
이정록, 김도진, 임태산
최윤에게 지분이
제일 많이 여자들이니까
오빠들한테
무슨 일 있어요?
태산 씨 망했대요?
(메아리) 그럼 내가 알겠죠
여자 문제예요?
남자 문제야
(세라) 무슨 일이길래
이렇게 서론이 길어요, 긴장되게
저도 윤이 오빠 연인으로
인정해 주시는 거예요?
넌 임 소장 동생 자격으로 부른 거야
(민숙) 김은희라고 알 거야
네 남자 첫사랑
그런데
그 아들이 나타났고
김도진, 임태산, 최윤, 이정록 중에
하, 그 아이 아빠가 있다네?
[잔잔한 음악]
- 뭐라고요?
- 아빠요?
아직 넷 중 누군지 몰라
(민숙) 하지만 여기 모인 우리가
네 남자의 배우자
혹은 연인이라는 이유로
가장 크게 상처받는 건 확실하잖아
물론 이 사태를 겪고도
여전히 배우자이거나
연인일지 모르겠지만
각자 뭐 짚이는 거 없어?
누구 아들인지?
대충 윤곽이 나와야
나머진 발 뻗고 자지
태산 씨는 아닐 거예요
(메아리) 무슨 근거로요?
(세라) 넌 네 오빠였으면 좋겠니?
윤이 오빠보단 울 오빠가 낫죠
안 그래도 울 엄마, 아빠가
빨리 장가가서 손주 안기라고 닦달인데
(메아리) 누구 때문에 못 가고 있거든요
그럼 손주는 일단 생긴 거네
네가 잘 모르는 모양인데
원래 얌전한 고양이가
부뚜막에 먼저 올라가는 법이거든
고양이는 그렇겠죠
그런데 우리 윤이 오빤 호랑이니까
(메아리) 근데요
콜린 걔
닮은 걸로만 치면
사실 도진 오빠 닮은 것 같은데
나도 걔 봤는데 안 닮았어
잘생기면 뭐 다 도진 씨 닮았냐
그럼 록이 오빤가?
걔한테 젤 잘해 준 건 록이 오빤데
(메아리) 불러다가 막
불편한 거 없냐고 묻고
난 아니라고 한 적 없는데
(민숙) 네 남자 중의 한 명이면
25% 확률인데
적어도 25%만큼은 의심해야지
하, 지금 나만
내 남편인 것 같은 거야?
만약 그렇다면
이해할 수 있어요, 언닌?
남편 이해하고 사는 여자가 어딨어?
사니까 이해하는 거지
열받는 건 그다음이고
(메아리) 내가 걔 때문에
뒷목 잡을 일 있을 줄 알았어
쪼그마한 게
얼마나 싸가지가 바가진데요
만약 걔가 진짜 윤이 오빠 아들이면
하, 나 진짜 멘붕이지
나 이제 겨우 스물넷인데
걜 내가 어떻게 키워?
울 오빤 또 어떻게 설득하고
어떻게 헤어지지가 아니라
어떻게 키워야 너는?
(세라) 어려서 좋겠다, 넌
뭘 모르니 사는 게 얼마나 편할까?
지금 말 다 했어요?
어쨌든 태산 씨는 아니야
확실히 감이 아니야, 난
(메아리) 감이든 배든
사실 언니가 왜 신경 써요?
울 오빠랑 헤어진 거 아니었어요?
우리 오빠 또 머리 잘랐던데
넌 어떻게 할 거야?
만약 걔가 도진 씨 아들이면
(세라) 싸가지가 바가지면
성격은 딱 김도진인데
(메아리) 쌤, 걱정 마세요
울 오빠일 거예요
(안내 음성) 첫 번째 메시지입니다
(이수) 무슨 일 있는 건 아니죠?
이거 들으면 연락 줘요
걱정되니까
[음악: '신사의 품격' OST
이현 '가슴이 시린 게']
(도진) 한식 시켰는데
뭐든 잘 먹어요
(도진) 잠은 좀 잤니?
전 잤는데
아저씨는 못 잔 것 같네요
[잔잔한 음악]
(도진) 지금 아빠는
뭐 하는 분인데?
파일럿이요
저랑 엄마를
많이 사랑하세요
엄마 들어올 거야
오늘
만나고 연락할게
진짜 내 아빠예요?
오랜만이다
한 청년이 중년이 될 만큼
긴 시간이었네
넌 더 멋있어졌다
늙을수록 멋있어지는 남자가
좋더라, 난
어떻게 된 거야?
콜린이 결국 너희들을 찾아갔구나
첫눈에 알아본 거야?
전혀
그래?
너희들 중 누가 아빤지는 말 안 했어
모른 척할 기회를 준 건데
그냥 밝히지 말지
네가 아빤 거
어떻게 된 거냐고
멋대로 사라져서 멋대로 결정하고
나 아주 우스운 놈 만들었으면
최소한 자초지종은 알려줘야 하잖아
대체 뭐가
어떻게 된 거야?
갑자기 사라진 건
일단 도망친 거야
겁이 났으니까
처음엔
그 아이를 안 낳을 생각이었거든
그런데 낳고 싶어지더라
한두 살만 많았어도
그런 결정 안 했을 것 같은데
그땐 그랬어
그랬으면 적어도
난 알았어야 하잖아, 난
말했으면
넌 낳자고 했을까?
일이 이렇게 돼서 정말 미안해
진짜야
미안해
(은희) 그때 난 단지
너무 어렸었고
사랑에 빠졌던 것뿐이야
이제와 그 아이 존재
네가 알았다고 해서 달라지는 건 없어
너한테 바라는 게
아무것도 없다는 뜻이야
진심이야
(도진) 다시 연락할게
여기 있어, 당분간
내가 가랄 때까지
그 아이 있는 곳이야
나쁜 놈
[일본어]
사내자식이 치사하게 전화도 안 받고
(은희) 뭘 잘했다고
사춘기 때도 안 하던 반항을
왜 다 커서 하냐고!
[일본어]
말이라고 해?
난 첫눈에 알아보겠더라
(콜린) 보는 순간 알겠더라
그런데
진짜 그 사람이 내 아빠더라?
인물은 그 사람이 낫지
결혼 안 한 것 같던데
애인 있는 것 같고
근데?
그냥 그렇다고
오늘 만난다고 하던데
만났어?
넌 알 거 없어
내가 왜 알 거 없어
내가 당사자인데
당사자는 나야, 넌 그냥 내 아들이고
너 엄마가 지금 네 아빠
얼마나 사랑하는지 몰라?
- 알아
- (은희) 아는 놈이 이래?
너 지금 이러는 거
아빠에 대한 배신인 것도 알아?
알아
이제 속이 시원해?
난 시원한데
엄마가 걱정이지
아, 나 뭐 하나 물어봐도 돼?
뭐?
엄마는
나 낳은 거 후회한 적 없어?
있어
딱 한 번
언제?
오늘
[익살스러운 음악]
(메아리) 네 남자와 한 여자
이 여자네
김은희 씨
(도진) 뭐 훔칠 만한 거 있어요?
깜짝이야
보내고 올 테니까 기다려요
(도진) 저녁 먹읍시다
잡티 생기지 말라고
가뜩이나 안 예쁜데
(윤) 은희 만났어?
어
(태산) 맞대?
(도진) 응
맞아?
맞아
[잔잔한 음악]
왜?
관객이 세 명이나 되는데
춤이라도 춰?
(태산) 괜찮냐?
괜찮은 척하다 보면
괜찮아지지 않을까?
(윤) 뭐 필요해?
위로 필요하면 위로해 주고
농담 필요하면 농담해 줄게
지금 말고 나중에
서 선생 만나고 나면
그때
(정록) 안 그래도
박민숙이랑 홍 프로, 메아리
서 선생까지
넷이 다 만났대
(윤) 대충은 아나 봐
넌 줄은 모르고
많이 놀랐겠네
그 여자
[친구들의 휴대전화 벨소리]
난 괜찮으니까
(도진) 다들 가서 나라고 얘기해
오해 없도록
[친구들의 휴대전화 벨소리-계속]
콜린 걔
오빠 아들이에요?
어른들 일이야
네가 상관할 바 아니야
오빠 일인데
어떻게 내가 상관을 안 해요?
기예요?
아니에요?
내 아들이면?
어떡해
어쩐지...
눈이 우기 같더라니
임메알
오빠가 지금
이래저래 마음이 안 좋거든?
- 그러니까...
- (메아리) 오케이
알았어요
이왕 이렇게 된 거
오빠 아무 걱정 마세요
제가 잘...
하...
키울게요
(윤) 하... 뭐?
(메아리) 걱정 마요, 오빠
눈높이 교육
하...
잘할게요
(윤) 하...
널 정말
어떡하면 좋을까?
(정록) 으휴, 으휴
야, 그만 까불고 들어가
안 가면 태산이 부른다?
(메아리) 가지 말래도 갈 거예요
- 안주도 맛없는데
- (정록) 확!
영업 비밀이라니까
오빤 정말 아무 걱정...
(정록) 어, 태산아
갑니다
(윤) 하...
'오빠 아무 걱정 마세요'
'제가 잘 흑, 키울게요'
넌 제수씨 호출 안 가냐?
갈 거야, 지금
그런데 너 잘 생각해라
(윤) 뭘?
메아리
이쁘지, 어리지, 돈 많지
티는 안 나지만 배웠지
(정록) 너만 좋다지
심지어 아들까지 키워준다지
너, 인마
로또 연장 10개 맞은 거나 똑같은 거야
알아?
간다
그래서
더 안 되는 거야
(승택) 윤이 형 아들로 밝혀졌습니다
그 아들을 메아리가 키운답니다
[휴대전화 문자 수신음]
(민숙) 너희 사장은 널 왜 뽑았니?
진짜 아니야?
(정록) 아니라고 했잖아!
나 정말 아니야, 여보
그럼 누구 아들인데?
(정록) 하...
나는...
아닌 것까지만 하면 안 될까?
그걸 못 믿어서 이러는 거잖아, 지금
(정록) 하...
(민숙) 걔가 당신 아들 아닌 거
증명 못 하면 설득이라도 해
걔...
잘생겼어
(정록) 얼굴도 되게 작아
쌍꺼풀도 있고
됐어, 오해 풀렸어
어느 대목에서?
걔 레지던스에 있다며
(민숙) 만약 걔가 당신 아들이었으면
당신은 걜 레지던스에
그냥 뒀을 리가 없어
내 손 안 닿는 어딘가로 숨겼겠지
그럼, 완전 숨겼...
- (정록) 콜록
- 괜찮아
그게 이정록인데 어쩌겠어
저녁 먹을 거야
같이 먹든가
(정록) 허...
저녁 먹고 자?
아니면 저녁 먹고 가?
- 먹고 자
- 아싸!
나 옷 갈아입고 올게!
(민숙) 하...
우리한테 아이가 있었으면
당신은 어른이 됐을까?
(정록) 여보!
이거 뭐야?
이거 누구 거야?
혹시
내 선물이야?
갖다 놔
당신 거 아니야
내 거 아니야?
그럼 누구 건데?
혹시...
여보 대학 동창 차 팔아?
(민숙) 계속 떠들 거면 저녁 먹고 가
갖다 놔, 갖다 놔
(정록) 설마 딴 놈 사주는 거 아니야?
대체 어떤 놈을...
[자동차 키 작동음]
뭐야?
정열의 레드...
는...
이거 홍 프로 찬데
머리 잘랐네
더워서
예쁘다
무슨 독한 소리를 하려고
이렇게 차려입고 왔냐?
이번엔 독한 소릴 들을 준비야
첫사랑 아들이 나타났다며?
우리 헤어진 거 아니었어?
애 아빠 누군데?
너랑 상관없는 이슈에
시간 낭비 말지
대답하지
나 확 뒤집어지기 전에
나 때문에 아직 뒤집히긴 하니?
(세라) 내막은 몰라도
뭔가 큰 사건 겪고 있는 거면
옆에 있어 주고 싶었어
네가 왜?
우리 사이에 사랑만 있었나?
우정 비슷한...
의리 비슷한...
뭐 그런 거야
좀 더 솔직해 보면
그 일 핑계로 나오라고 하면
나오지 않을까
그럼 얼굴 볼 수 있지 않을까
그랬어
너 되게 비겁해
결혼할 마음은 없고
보고 싶은 마음은 있는 거잖아
비겁한 거 아는데
보고 싶은 걸 어떡해, 그럼
보고 싶을 줄 모르고 갔어, 그럼?
너무 갑자기 다 끝나 버리니까
힘들어 죽겠어, 부탁이야
우리 좀 천천히 멀어지자
난 헤어진 여자랑
친구로 남는 놈들이
세상에서 제일 이해 안 되는 사람이야
(태산) 그냥
급하게 멀어지자
간다
[세라의 울음]
(메아리) 이 여자예요
이쁘긴 이쁘죠?
(이수) 응
네 남자가 반할 만큼
참 남자들 심플해
어떻게 예쁘면 바로 '사랑해'가 되냐?
(메아리) 도진 오빠는
아직이에요?
연락 없어요?
살면서 터득한 게 있는데
[슬픈 음악]
행복을 예감할 순 없어
그런데 불행은
예감할 수 있다?
슬픈 예감은 늘
틀린 적이 없으니까
[휴대전화 벨소리]
(메아리) 도진 오빠예요?
(이수) 네
(도진) 지금
잠깐 볼 수 있어요?
집 근처로
갈게요
아니요
내가 갈게요
기다리는 시간이
지옥 같을 것 같으니까
어디로 갈까요?
[자동차 경적]
[타이어 마찰음]
(이수) 아, 아...
[문 여닫는 소리]
안 본 사이 많이 핼쑥해졌어요
밥 굶고 다니는 거예요?
앉아요
왜 연락 안 했어요
내가 자존심도 없이
전화를 몇 번을 했는데
미안해요
아, 괜찮아요
바쁜 거 아는데
그거 말고
내가 지금부터 할 얘기들에 대해
미안해요
나랑 살자는 말
취소할게요
행복할 거란 약속도
(도진) 서이수가 버리기 전에
먼저 버리지 않겠다는 약속도
못 지켜요
난 그냥 나쁜 새끼니까
가능하면
잊어요
김도진 씨
아들이에요?
네
한 여자를 평생 사랑할
자신이 없는 게 아니라
자격이 없던 거였어요
(도진) 살면서
겸손하지 않았던 벌
그래서 누군가를 울렸던 벌
누군가를 상처 준 벌
그 벌 주나 봐요, 그 아이가
진짜
김도진 씨 아들이에요?
네
(이수) 하...
진짜예요?
아, 진짜에요?
미안해요
난 지금 그 어떤 논리도 없어요
단지
내가 한 행동의 결과만 있을 뿐이죠
그러니까
무슨 수를 쓰든
나 같은 놈
잊어요
그리고요?
좋은 남자
만날까요?
그럴까요?
꼭
그러길 바라요
그게
다예요?
다른 할 말은
없어요?
조심히...
가요
[음악: '신사의 품격' OST
빅베이비드라이버 'You Are Everywhere']
갈게요
그럼
[문 여닫는 소리]
(경비) 경비실입니다
지금 우는 여자 하나 내려갈 거예요
운전 못 하게 잡아두세요
(이수) 주세요, 제발!
(경비) 어휴, 소장님이
운전하지 마시래요
키 주세요
빨리요, 아저씨
(경비) 아, 운전 못 하시겠구먼
주세요, 제발요
- (도진) 수고하셨어요, 일 보세요
- (경비) 예
[이수의 울음]
택시 타고 가요
잡아줄게요
- 줘요
- 지금 운전 못 해요
줘요, 얼른!
택시 타요
달라고요
그럼 데려다줄게요
됐어요, 됐다고요!
됐다니까 왜 이래요, 정말!
다친다고
(이수) 다치든 말든
댁이 무슨 상관인데!
말 좀 들어요
[이수의 울음]
(이수) 하!
갑자기
너무 행복하다 했어
역시 이런 반전이 있었구나
하...
내가 뭐 더 알아야 할 건 없어요?
더 밝혀질 과거 없냐고
아들은 걔 하나 맞아요?
둘째는 없냐고, 이 나쁜 자식아!
[슬픈 음악]
[문 여닫는 소리]
[음악: '신사의 품격' OST
장동건 '나보다 더']
[이수의 울음]
어떡해...
(이수) 아, 어떡해...
[이수의 울음]
어떡해...
[새 지저귀는 소리]
[학생들의 떠드는 소리]
(동협) 안녕, 성재야
잘 지냈니?
저 필사...
다 못했는데
잘했어
그냥 책 돌려줘
하, 너 왜 그래
뭐 또 다른 거 시키려고?
그런 거 아니야
이제부턴 내가 하려고
내가 뭐 또 잘못했는데...
잘못한 거 없어
우리 성재는
수학 문제 풀 때가
가장 빛나는 것 같아서
그래도 윤리 시간에 수학은 안 된다
(성재 모) 김동협! 김동협이 누구야!
[상현의 가쁜 숨소리]
(상현) 쌤
동협이가 얻어맞고 있어요
- (이수) 뭐?
- (상현) 아, 빨리요!
(성재 모) 너 우리 아들 때렸다며?
필사인가 뭔가도 시키고
너 미쳤니? 미쳤어?
어쭈?
네가 노려보면 어쩔 거야?
어쩔 거야!
(이수) 지금 뭐 하는 거예요?
제가 이 학생 담임인데요
지금 뭐 하는 겁니까, 교실에서?
이 깡패 같은 놈 담임이세요?
(성재 모) 잘 오셨네
대체 교육을 뭘 어떻게 시켰길래
학교에서 폭력이 난무해?
우리 성재가 누군지 알고
이딴 버러지 같은 자식한테
맞게 뒀냔 말이야!
나가셔서 말씀하세요
나오세요
아이들 봅니다
보라고 이러는 거잖아, 보라고!
그래야 다신 폭력을 안 쓰지
(이수) 그만하시죠
폭력은 지금 어머님이 쓰고 계시거든요
(성재) 아, 엄마!
(박 선생) 아, 저, 어머님
진정하시고요
저랑 잠시 말씀 좀 나누세요
(성재) 아, 엄마! 쪽팔리게 진짜
- 나와, 빨리
- (성재 모) 아, 진짜
너 이걸로 안 끝나, 어?
당신도 마찬가지야, 어?
(상현) 괜찮아?
(이수) 다음 시간 뭐니?
준비들 해야지
넌 나 좀 보자
김동협, 너 어디 가?
[쓸쓸한 음악]
(태산) 안주도 없이 먹을 만해요?
나만의 아지트인 줄 알았는데
아니었네요
하...
괜찮아요?
안 괜찮아요
(이수) 우리 반 학생 하나는
다른 학생 엄마한테 뺨을 맞았고
김도진 씨는
날 찼거든요
생각할 시간도 주지 않고
내 생각은 묻지도 않고
그냥 뻥
지가 뭘 잘했다고
내가 도진이었어도
똑같이 했을 것 같은데
생각할 시간을 준다는 것 자체가
그럼에도 불구하고
내 곁에 있어 달라는 애원이니까
그건 너무 염치없다고 생각했을 거예요
시간을 좀 줬으면
김도진 씨를
이해할 수 있었을지도 모르잖아요
그 시간만큼 멀어졌을 수도 있죠
1루, 2루, 3루를 안 밟고
어떻게 홈으로 가요
그 정도 시간은
줘야죠
홈에 들어오긴 했는데
세이프인지 아웃인지 어떻게 알죠?
(태산) 내가 아는 도진이의 선택은
아마
이수 씨를 지키는 선택이었을 거예요
무엇으로부터요?
치기 어렸던 자신의 22살로부터요
록이가 기다려서 그만 가봐야 해요
사실
여기 있을 것 같아서 들렀어요
그냥
아무 말이나 해 주고 싶었거든요
고마워요
난 정말
멋진 사람을 좋아했었어요
영광이었습니다
(태산) 왜 사람을 오라 가라야?
- 그럼 홍 프로를 오라 가라 할까?
- 뭔 소리야?
(정록) 홍 프로 차가
우리 집 주차장에 세워져 있어
키는 우리 여보한테 있고
(태산) 뭐?
(정록) 그림이 안 그려지냐?
딱 봐도 담보잖아
담보?
(민숙) 어떻게 아셨어요?
임 소장이 아는 거 싫어했는데
대체 얼마나...
세라한테 그렇게 큰돈이 왜 필요했는지
그건 홍 프로한테 물으셔야죠
자세한 건 안 물어봤어요
(태산) 하...
(민숙) 은행권 대출은
이미 받을 만큼 다 받은 것 같던데
어차피 아신 거 참고하시라고
어떻게 된 여자가
갈수록 비싸지네요
알다시피
홍 프로 자존심에
날 찾아온 것만으로도
수치스러웠을 거예요
(민숙) 그래서 차도 받아줬어요
굳이 담보로 잡아달라길래
그냥
모른 척하시는 게 어떨까요?
그건 지 자존심이고요
전 제 자존심 챙겨 가야겠습니다
제가 갚을게요
그 돈
[잔잔한 음악]
(세라) 머리가 어떻게 아픈데?
열은 없구먼
몸살이야?
너 혹시
그 애가 도진 씨 아들일까 봐
이러는 거야?
난 차라리 태산 씨 아들이면 좋겠다
그런 약점이라도 있어야
내가 덜 꿀리지
지금은...
내가 너무 꿀리잖아
너한테 그런 행운은 없을 거야
김도진 씨 아들이거든
진짜야?
왜 자꾸 나랑 밥 먹어요?
(도진) 노력 중이거든
친해지려고
안 그래도 되는데
(도진) 안 그래도 되는데
난 지금 두 가지 생각밖에 못 해
아들이 생겼다
누군가를 잃었다
나 때문이에요?
나 때문이야
머리카락 하나만 주세요
내가 그렇게 마음에 안 들어?
아저씬 저 마음에 드세요?
(윤) 뭘 해 달라고?
유전자 검사요
이 머리카락
어디서 났는데?
(콜린) 달라니까 주던데요?
(윤) 도진이가?
(콜린) 네
미리 해 봤을 거란 생각은 안 해 봤어?
누가요?
내가
(윤) 나, 너희 아빠 회사 변호사거든
뭐든 확실한 게 좋은 거니까
[휴대전화 통화 연결음]
너 사무실로 좀 와야겠다
은희랑 같이
[초인종 소리]
[문 두드리는 소리]
(박 선생) 서 선생!
안에 있어, 서 선생?
[문 두드리는 소리]
서 선생!
왜 전화를 꺼놨어
우리 학교 지금 신문에 나게 생겼는데
그게 무슨...
성재 엄마 지금 동협이
고소한다고 난리야
(박 선생) 그러게
동협이 며칠 정학 처리하고
납작 엎드리라니까
변호사도 구했대
이 일을 어떡할 거야!
저기, 죄송한데
최 변호사님 자리에 계신가요?
바쁘시면 기다릴게요
잠시만요, 여쭤볼게요
김도진 씨 인생에
아들만 나타난 건 아닌가 봐요?
소개할게요
(도진) 이쪽은
옛 여자친구 김은희
이쪽은
서이수 씨
최근에
내가 잃은 사람
[음악: '신사의 품격' OST
장동건 '나보다 더']